세상에서 가장 긴 역사를 가진 야행성 점조직
우리 굿나잇 클럽 회원 여러분. 다들 주무시고 계신가요?
저는 말입니다, 여러분...
아, 미안. 나 너한테 뭐 물어볼 게 있어서 그러는데.
- 아니.
- 웅? 뭐가 아니야?
아까 그거. 그건 다 과거완료야.
아 ... 혹시, 나 좋아한다고 했던 그 말?
어. 완료된 감정이야.
저는 말입니다, 여러분.
망했습니다.
완전히 망했습니다.
제 2 회
과거완료입니까.
제천, 청량리 방면
- 얘들아 얼른 들어가.
- 안녕하세요.
자! 우리 반에 전학생이 왔어.
이름은 목해원이고, 서울에서 전학 왔고.
할 말 있나?
다들 알지? 왕따 없는 우리 학교. 친절하게 대해줄 것.
- 네!
- 들어가 봐.
그리고 다음주에 모의고산거 다들 알지?
1학기 때보다 5점씩만 더 올리자.
목해원, 거기 앉아.
그리고 주번 오늘 수업 끝나고 교무실로 나한테 잠깐 들러, 알았지?
하려던 말이 뭐야?
이거, 빌려도 되는 걸까 묻고 싶어서.
아.
미안 별 것도 아닌데.
아니. 빌려가.
넌 이 중에서 뭐가 가장 마음에 드는데?
뭐... 다 좋은데.
아. 그래. 나 이만 갈게.
어.
어둡다.
바래다주지 않아도 되는데.
혹시 모르니까.
너무 가깝지 않아?
그런데, ... 여긴 너무 어두워서.
아까... 다같이 있을 때 했던 말,
네가 언짢지 않았으면 좋겠는데.
아. 언짢을 것까지야.
그냥 아무 이름이나 지어서 말할 걸 돌아오는 길에 생각했거든.
어차피 다 과거완료잖아, 아니야?
달라졌다.
- 응?
- 그림.
아, 이건?
이건 헤나. 잠이 안와서 그려봤어.
한번 봐도 돼?
버드나무 잎이네.
이런 건 얼마나 가?
글세 일부러 지우지 않는다면 일주일쯤?
그렇구나. 예쁘다.
근데 그런건 할 때 안 아픈가?
- 이거?
- 응.
아프지 엄청 아프지. 이거 인두로 지지는 거야
- 몰랐어?
- 거짓말. 나 놀리는 거지.
엄마.
목해원 서울 안 올라간대요.
일 관뒀대요, 백만 실업자 시대에.
- 아주 배가 불렀어.
- 할머니, 이모 담배 펴요.
에이씨!
집도 엉망이구요, 팬션은 폐업신고 했어요, 자기 멋대로.
그리고 허구헌 날 선글라스 쓰고 다녀요, 무슨 개멋인지 몰라.
- 패션이야.
- 그리고 할머니 이모가 자꾸 저한테...
- 뭐?
- 저한테...
아니 그러게 콧구멍에 왜 그런 걸 집어넣어?
몰라!
아이고 아이고 내새끼. 그래 그래...
할머니, 진짜 보고 싶어요.
안녕하세요.
- 저, 머리가 아파서 그런데요.
- 머리가 어떻게 얼마나 아픈데요?
뽑혀나갈 것처럼 아파요. 아침부터 계속.
- 이거 드시면 돼요.
- 네. 여기요.
오랜만에 내려왔네요.
- 저 아세요?
- 당연히 알지.
북현리 민박집 손녀잖아.
근데... 여기 꼬마 아이가 있었던 것 같은데.
- 아, 걔요. 걔는 이제 없죠.
- 네?
걔는 이제 없고 그저 눈에 이글이글 전투력이 솟구쳐서.
가슴에 화딱지가 마구마구 폭발할 것 같은 열여덟살 권현지양은.
글세요, 뭐 혜천 시내 어느 바닥에서 놀고 있겠죠.
감사합니다.
근데 그 집 이모는 병원에 가봤나? 두통이 정말 심하던데.
- 저희 이모요?
- 네.
그 정도면 꼭 가봐야 돼요.
그러다 픽 쓰러지면, 답도 없다고요.
목해원! 아직 서울 안 갔네?
그러게?
우리 커피나 한잔 할까?
커피
- 어 혜리씨. 커피 한 잔?
- 괜찮아요.
-괜찮아요? 네.
커피는 우리 시청 자판기 커피가 제일 맛있거든.
- 시청직원 안됐으면 어쩔 뻔 했어?
- 뭐든 다른 게 됐겠지, 뭐.
- 넌 서울엔 언제 돌아가냐?
- 글쎄.
이번엔 좀 있어보려고?
아마도 봄까지는.
- 참, 너 김보영 알지?
- 응?
김보영. 니네 친했잖아. 아닌가?
- 친했지.
- 걔도 어제 온다고. 했었는데 못 왔거든.
너 왔 다니깐, 되게 아쉬워하더라고.
그레?
언제 한 번 다 같이 또 보자. 혜천고 애들 은 거의 다 여기서 아직도 살아.
너처럼 서울로 유학가고 그런 애들이 거의 없거든.
너도 서울에서 대학 다녔잖아. 심지어 서울대 아니었나?
그래도 이렇게 내가 다시 돌아왔잖냐. 혜천시의 참 자랑스런 공무 원으로 말이야.
한번 또 모이자고? 어제 못 왔던 애들까지 내가 싹 불러 모을게.
나이 를 먹으니까 옛날 친구만한 게 없는 것 같아.
내가 잘 나갔을 때 그때의 나를 기억... 어, 잠깐.
야, 해원아. 너 오늘 저녁에는 뭐하냐?
- 오늘 저녁?
- 응.
- 뭐, 딱히.
- 그럼...
재밌는 데가 하나 있는데. 같이 갈래?
엄마! 내 양말 어디냐고?
몰라. 서랍 열어보지 그러니?
엄마, 없어! 없으니까 묻지!
엄마도 몰라요 그럼. 잘 좀 찾아보세요. 엄마 오늘 중요한 일 있다고 했잖아요.
엄마! 빨리 찾아줘!
야! 권현지!
권현지 너 안 가?! 이게 시간 다 됐는데!
얘 또 어디 간 거니?
너 뭐 갖고 갔길래 도망가?
핫팩? 너 야!
- 몰라!
- 너 누구 주려고!
영양제는 누구 준거야?
이것 보십쇼, 손님. 이 조명 으로 말할 것 같으면 말입니다.
저기 천장에다가 내장을 시켜놓으면 말입니다.
평생 바꿔 낄 필요가 없어요, 바꿔 달 필요가 없는 정말 반영구적인 제 품인데 말입니다.
아, 이게 진짜 좋은 제품이니까요. 사실 거면 저한테 꼭 연락 주시고요.
제가 지금 급해서.
평생 바꿔 낄 필요가 없는 주세요?
- 할아버지!
- 이제 우리 가야 돼요.
아 맞다!
- 옳지, 잘했어.
- 우리 늦었어요, 할아버지.
얼른 가요. 오늘은 겨울에 대한 이야기 한대요.
저는 그래서 겨울 손님 읽었어요.
- 이거 뭐예요?
- 귤.
- 이것도 굽게요?
- 구우면 뭐든지 맛있어.
다 비켜어! 다 비켜어!
다 비켜어!
자, 여기는 오늘 제가. 새로 데려온 회원입니다.
오, 언니 안녕! 난 임휘. 안 닮았지만 쟤 동생이에요.
안녕.
나는 이장우고, 알다시피 혜천시 시청의 숨은 보 석이자 빛나는 인재.
웃기시네. 장우야, 너 왜 자꾸 요즘 웃길라고 해? 개그맨으로 꿈 바꿨어?
- 개그맨 되기는 쉬운 줄 아나?
- 인정.
- 야, 나 얘네들 한 대만 때려도 되는 거냐?
- 그러다 니가 맞을걸.
그치? 내가 맞겠지?
해원아, 수정이 이모야.
- 네.
- 진짜 반갑다.
저는 권현지에요. 열여덟.
아, 너구나, 약국집 딸.
저는 배근상입니다. LED 조명 영업을 하고 있죠. 어디 조명이 고장 나거나,
- 바꾸 셔야 되는 분들 언제든지 연락 주십쇼! 010...
- 야, 야!
전 승호에요. 정승호. 아홉 살이구요.
저기는 우리 할아버지.
어 안녕하세요. 고관절 괜찮으시죠? 저번에 다치신 것 같길래.
근데 지금 여기 다들 모여서?
- 응, 아주 재밌는 걸 할 건데 말이야.
- 재밌는 거?
그럼 이제 새해의 첫 독서회를 시작해볼까요?
박수!
- 뜨거.
- 땡큐.
아이고, 감사합니다.
나는 새로 온 목해원 회원의 겨울에 관한 한 구절 들어봤으면 좋겠는데.
- 그래 좋다.
- 나?
그렇지. 겨울하면 떠오르는.
해원이는 미처 준비를 하지 못했을 테니까...
혜천호 물결 위로 진눈깨비가 떨어져 내렸다.
지난밤 그들이 사랑했던 시간은,
거짓말처럼 녹아 사라졌다.
Y는 풀밭에 남기고 온 그를 생각했다.
얼마나 더 고통의 변방을 방황해야
그 기억을 깨끗이 죽여 없앨 수 있을까?
사랑했던 기억 또한 진눈깨비라면
계절을 잘못 찾아온, 길잃은 눈사람이라면
뉘우치지 않아도 좋으니, 부디 사라지기를
쓸쓸한 풀밭엔 환멸이 남았다.
지나간 사랑은 망각, 그 너머로 가는 것
나 또한 이 허무의 들판을 건너갈 수만 있다면.
그게 뭐예요?
심명여, 비어있는 풀밭.
너무 좋다아.
다들 아실런지 모르겠지만 여기 해원이의 이모님 되시는 분께서 쓰신 소설이지.
심명여님은 한때 아주 유명한 베스트셀러 작가였으므로.
- 해원아, 너는 어쩜 그걸 외우니?
- 그러게 말입니다?
나 오랜만에 너무 감동했잖아.
감사합니다.
할아버지께서 귤을 구워주셨어요.
- 고마워.
- 잘 먹겠습니다!
- 잘 익었네.
- 귤을 왜 구워?
우리 할아버지는 원래 다 구워요. 뭐든지, 그럼 다 맛있어진대요.
맞네. 진짜 더 맛있는 냄새 나.
와, 맛있겠다.
근데 이 귤에 붙어있는 흰 실 같은 걸 뭐 라고 한댔는데.
- 그런 것에도 이름이 있습니까?
- 예, 귤락이라고 해요.
쟤가 쓸데없는 걸 많이 알거든요.
그치. 임은섭이 쓸데없는 걸 많이 알고 있지.
오빠는 그 쓸데없는 것조차도 모르잖아요.
아닌데? 야 나 전교 일등 놓쳐본 적 한번도 없는데?
-야 너 알지 오빠 전교 일등, 은섭아 얘기 좀 해줘라.
- 모르겠는데. 처음 듣는데?
야 무슨 소리야? 오빠 그리고 학교에서 탑쓰리, 너 그거 알잖아.
어우 쪽팔려!
역사야 역사!
근데 현지야, 넌 꿈이 뭐니?
에휴, 백 한 번째 듣겠네.
저는요, 랩을 할 건데요, 오디션 프로그램엔 절대 나가지 않을 거구요.
유명해질 계획인데요. 유명세 는 쫌 싫어요.
대중의 공감과 인기를 끄는 랩을 한번 쓰고 싶긴 한데요,
흔 해 빠진 감수성은 싫어요. 전요.
- 그게 무슨 소리야?
- 아, 무슨 소리긴요, 개소리지.
근데 니들은 사이가 좋은 거니?
- 보면 모르세요?
- 그런데 왜 같이 다니니?
- 제가 친구가 없거든요.
- 제가 쟤 친구 해주는 거예요, 저는 불쌍한 걸 못 참아서요.
- 야! 나 안 불쌍하거든!
- 그럼 혼자 밥을 먹든가.
그럴 수는 없지.
자, 휘는 얼른 들어가고.
네. 안녕히 가세요, 아저씨.
- 너는 나랑 계속 같이 가고.
- 가라!
흥! 글쎄.
- 근데 현지야.
- 예, 말씀하세요, 아저씨.
니네 약국 간판 불은 괜찮은 거냐? LED로 바꾸는 게 낫지 않겠냐?
아이, 아씨. 그런 건 우리 엄마한테 말씀하시라니깐요.
그것도 빌려가도 돼.
사실 나 한 동안 책을 안 읽었어.
왜?
책이라는 게 어떤 이야기를 담은 거잖아.
그래서 그 안에 사람들이 막 갈등하는 게 난 좀 힘들더라고.
나 사는 것도 충분히 바쁜데
다른 사람들 힘든 것까지 챙겨야 하나 싶어서.
그럴 수도 있겠다.
그런데 오늘은 좀 궁금해졌어.
좋은 건가?
특히 이 시집이.
참, 버드나무에 부는 바람은 아직 읽지 못했는데. 얼른 읽고 내일 가져다줄게.
천천히 읽고 가져다 줘도 돼.
지현이가 그러더라. 신기하대.
우리 이렇게 옆집에 살면서 전혀 친하지 않았다는 게.
근데 나 생각이 나.
어떤 게?
- 네 기억.
- 내 기억이?
학교 다닐 때 네 모습.
아주 조금이지만 그래도 기억이 나.
너는?
근데 나 생각이 나.
네 기억.
우리 반에 전학생이 왔다.
이름은 목해원이고, 서울에서 전학 왔고.
할 말 있나?
다들 알지? 왕따 없는 우리 학교. 친절하게 대해줄 것.
야, 임은섭. 너 지금 집에 가냐?
야, 같이가 임은섭! 왜 저래?
해원아, 목해원. 얼른 와.
오늘은 여기까지. 다음 시간까지 나머지 전부 다 외워올 것.
안 돼요!
조용. 자, 그럼! 5분 정도 남았는데.
3반에 새로 온 전학생이 그렇게 첼로 연주를 잘 한다던데.
한번 들어볼까?
저 오늘은 첼로를 안 가져왔는데요
아. 그럼 뭐 또 할 줄 아는 거 또 없어?
Gymnopedie No. 1 - Lent Et Douloureux (Sea Ver.) by Eric Satie
이모, 머리 아프대매?
시내 하님약국 갔는데 거기 약사님이 이모 머리 아프다더라.
머리 안 아픈 사람이 어딨니? 난 심지어 글을 쓰는 사람인데.
지금은 안 쓰잖아, 한 글자도.
너무 많이 써놔서 여전히 아파.
- 그럼 병원에 가.
- 갔어.
- 뭐라는데?
- 이상무.
근데...
- 너는 진짜 계속 이렇게 놀고먹을 생각이니?
- 안 놀 건데.
그래? 잘 생각했다. 그럼 다음 주에 서울 올라가.
아니, 여기서 잠깐 알바 같은 거 하지, 뭐.
뭐?
- 뒤져보면 음악레슨 하려는 사람 하나 없겠어?
- 없어.
내가 여기 20년 가까이 살면서 음악레슨 하는 사람을 본 적이 없어.
단 한명도.
피아노는 몰라도 특히 첼로는 더 그래.
- 나 피아노도 잘 쳐.
- 아, 그러세요?
춤도.
아르바이트 급구
근무시간 : 협의
굿나잇 책방
스케이트를 탈 수 있어야 되는 거였구나.
혹시 탈 줄 알아?
저, 혹시, 피아노 치는 사람은 안 필요하지...
- 피아노?
- 그러지...
아냐, 갈게.
저...
그럼, 그럼 니가 책방에서 일할래?
내가 여기에서 일하고.
- 왜?
나는 스케이트를 탈 줄 알거든.
어때?
별로 할 건 없어, 손님이 거의 안 오니까.
그럼 너는 뭐 먹고 살아?
인터넷으로 책을 팔아.
이건 오늘 보내야할 것.
그래도 가끔 손님이 오시기도 하니깐.
여길 잘 지키고 있으면 된다는 얘기지?
알았어.
그럼 나는 스케이트장 가봐야겠다. 뭐 궁금한 거 있으면 물어보고.
- 은섭아!
- 네.
집에 좀 갔다와야겠다. 고추장을 놓고왔어.
- 나도 나도
- 지지배 오빠 힘들어!
- 가자 가자.
- 아이 금방 갔다올건데.
짜잔, 어디가시나? 생밤을 구해왔지요.
- 자 당신도.
- 얘, 자전거 조심해!
- 안녕.
- 어 오늘의 첫 손님이다.
가끔 아무도 안 올때도 있긴 해.
가끔?
사실 거의 매일.
수고했어. 이제 가 봐도 될 것 같은데?
그럼 나 가볼게.
야, 어디가? 이제부터 시작인데.
이게 참, 나한테만 이런 일이 생기는 거 같네.
난 이 얘기만 하면 체할 것 같아. 아주 난리야 난리.
단지 당신이 빨리 손주를 보고싶다는 그 마음 하나 때문에.
아직 연애사업이 창창한 아들한테 빨리 결혼하라고. 야 요즘 누가 서른에 결혼을 하냐?
하물며 난 20대라고. 만 27세.
근데 지연이가 그러던데, 이 동네는 결혼을 좀 빨리빨리 하라는 주의라던데?
어 맞아. 그게 문제야.
도대체 누가 그런 주의를 퍼뜨리고 다니는거야? 니네 엄마야? 니네 엄마 아니야?
우리 엄마는 하루라도 늦게 보내고 싶어하시거든.
맞아. 임은섭 마더는 임은섭 엄청 사랑해. 우리아들, 우리아들 그러면서.
아이 이자식. 너 이거 하나가지고 홀짝일거야? 홀짝이 자식아?
- 내가 지금 네캔째 먹고 있는데.
- 알았어, 내가 마실게.
잘했어.
야 목해원. 너 학교 다닐 때 제일 거슬렸던 애가 누구냐? 난 얘거든.
아이 뭐랄까, 이래도 시큰둥, 저래도 시큰둥.
난 그런 놈이 제일 거슬리는데, 얘가 딱 그랬어.
난 사실 진짜 아득바득 살았거든. 우리 부모님 비위 맞추려고.
그 때 내가 가졌던 성적이나 감투,
뭐 이런것들이 여유롭게 얻은 것처럼 보였겠지만, 나 진짜 밤새가면서 공부하고 그랬었다?
아이들한테 잘 보이려고 발발대고.
그렇게 열심히해서 결국 탑쓰리가 된 거잖아.
맞아. 그렇게 열심히해서 탑 쓰리가 됐지.
- 웃어?
- 탑쓰리...
-웃어 이 자식이? 웃었어?
- 잘못했어 안했어.
-잘못했어
-잘못했지?
아 맞다 내가 얼마전에 김보영 얘기했지.
걔가 너랑 할말 있다더라, 그 뭐야 자기랑 너랑 오해가 있다면서.
그걸 꼭 풀어야 된다고.
난 그말이 정말 싫어, 오해라는 말. 뭐가 오해야?
그냥 잘못했으면 잘못했다, 실수했다 그러면 되지.
난 그건 변명이라고 생각해.
어떤 변명?
자기는 잘못한 게 없다라는 뜻이잖아.
난 잘못한 게 없고, 니가 잘못 이해했다는 뜻.
너의 의사소통에 센스가 없어서, 내 행동을 잘못 오해했다는 뜻.
아주 끝까지 남의 탓만 하고 싶은 어처구니 없는 변명이지.
어 그치. 어처구니 없는...
세다. 세.
난 뭘 오해했다라는 건지 모르겠어. 난 오해한 거 없거든.
난 김보영이 잘못했고, 그것에 대해서 어떠한 사과도 하지 않았다는 것만 알고 있으니까.
어, 야 이 어색한 분위기에 맞춰서 콜택시가 와주셨습니다.
이 타이밍에 어메이징한 택시기사님께 깊은 감사를 드리면서.
해원아, 너 화나니까 진짜 무섭다. 나 갈게.
나 그.. 김보영이 너 번호 알려달라고 그래가지고 호두 하우스 번호 알려줬다.
저..전화 올지도 몰라. 갈게. 안녕 은섭아.
야!
뭐... 더 하고 싶은 말 있어?
안녕, 나 김보영. 반가워.
- 난 목해원.
- 너 첼로한다며.
응.
와, 진짜 멋있다. 나 음악 진짜 할 줄 모르거든.
언제 한번 보여줄래?
난 첼로 연주 하는 거 한번도 본 적 없거든.
그래.
넌 어디 살아? 난 북현리 우체국 근처에 사는데.
아, 난 저기 호두하우스라고...
나 알아. 호두하우스 되게 유명한 데잖아! 거기 되게 예쁜 펜션 아니야?
그리고 거기 할머니 딸이 소설가라고 그랬는데. 되게 유명한 소설가라고.
그게 너네 언니야?
아니, 우리 이몬데.
우와, 너 되게 멋있다.
소설가 이모에 첼로도 연주하고.
나랑 완전 다르네.
- 뭐가 달라?
- 다르지.
우리집은 방앗간 하거든. 떡 방앗간.
방앗간이랑, 펜션이랑 달라?
너 말을 되게 예쁘게 하는 아이구나?
자, 집합! 너네들 안 튀어나가냐?
자 두명씩 짝지어봐. 스트레칭 할 거니까.
너네 스트레칭을 잘해야 인생도 쫙쫙,
야, 빨리 안 튀어나가냐?
자 스트레칭을 잘해야 인생도 잘 풀려. 둘씩 짝지어봐.
너 쟤랑 해<./i>
해원아.
나랑 짝할래?
우와, 시원하게도 온다. 그치?
너 이거 써.
난 집이 가까워. 뛰어가면 되거든.
김보... 보영아!
해원아 내일봐!
보영아!
그 목해원? 첼로하는 애?
그래
야, 니네 목해원이 왜 여기 이모집 와서 사는지 알아?
할머니랑 이모랑 같이 산다고는 들었는데. 그 호두하우스 펜션에서.
야 너 아까 저기 앉았잖아. 저기 찾아봐.
그래, 걔 엄마 없이 그렇게 사는 거. 이상하지 않냐?
사정이 있겠지 뭐.
아, 핸드폰 어딨냐? 나 저기 좀 봐주면 안 돼?
그러니까. 그 사정이 뭔지 궁금한지 않냐고.
얘 뭐 아는 거 있네. 뭔데, 무슨 사정인데?
목해원, 걔네 엄마 살인자래.
-뭐?
살인자. 심지어 남편을 죽였대
목해원 아빠?
- 왠일이니?
- 미쳤다. 진짜?
그래, 그래서 걔 여기 와 있는거래. 걔네 엄마 깜빵가서
말도 안 돼. 너무 이상해.
너 지어내는 거 아니야? 누가 그래?
야, 그런 말 할 사람이 누가 있겠냐?
- 누군데
- 누구?
- 누군데?
- 김...
보영.
- 김보영?
어쩐지, 목해원 볼 때마다 맨날 음침하더라고
어쩐지, 어 근데 김보영하고 목해원 둘이 친하지 않아?
그렇지, 그러니까 그게 진짠거지.
- 맞네.
- 소름끼치지 않냐?
진짜 소름끼친다. 살인자 딸이랑 같은 반인 거잖아.
어쩐지 걔 눈빛 볼 때마다...
어우 창피해!
그러니까, 그 오해라는 말은
개소리라는거지.
임은섭, 벌써 자는거야?
취했네. 맥주 두 캔 마시고.
술 진짜 못 마시네. 나 간다.
아니야. 나 안 취했어.
에 어디 봐?
뭐야 취했네.
나 진짜 술이 약한가봐.
어 너 진짜 약하다. 나보다 훨씬 더.
비 온다.
- 나 그럼 진짜 간다.
- 아이린...
어?
니가 와서 정말 좋아.
아이린.
이모, 혹시 눈썹 그리는 거 있어?
- 아침부터 어디가니?
- 나? 알바.
- 안녕.
- 일찍왔네.
어. 일찍 눈이 떠져서.
- 커피 마실래?
-그래.
고마워.
너 근데 진짜 술 못 마시더라.
어, 그치.
한잔 마시고 바로 잠들어버리던데.
잠들기 전까지는 기억이 나는데 그 후가 기억이 안 나가지고.
너 되게 잘 자던데. 불면증이라 그러지 않았어?
응. 술을 계속 마실까봐
- 아참 너, 그 말도 했어.
- 무슨 말?
"니가 와서 정말 좋아, 아이린"?
뭐?
니가 와서 정말 좋아, 라고.
- 내가?
- 응. 니가.
좀 애틋하게 부르던데?
잘 지냈어, 해원아?
반갑다.
나 보영이야.
우리 정말 오랜만이지?
♫ 겨울이 꾸는 꿈처럼 ♫
♫ 너는 내게 다가왔다 ♫
♫ 상상도 못한 선물을 받은 것처럼 ♫
♫ 넌 그렇게 ♫
[책방일지] 굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
아이린이 <버드나무에 부는 바람>을 빌려갔다.
그녀가 그 책을 좋아하면 좋겠지만, 아니어도 할 수 없겠지.
사실 그 책의 시리즈 중 페트릭 벤슨의 삽화 버전을 가장 아낀다.
하지만 책들이 듣는 데서는 그런 말을 하지 않는다. 책에도 그림에도 귀가 있으니.
밤이 깊었습니다. 말이 길어졌네요.
밤은 이야기하기 좋은 시간이니까요.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
평생 고민을 말하지 않는 사람들도 있어.
힘들면 힘들다, 아프면 아프다.
다 터졌어. 이대로 여기서 탈출한다.
그럼 나는?
니 살길은 니가 알아봐야 되지 않을까?
그냥 서울로 올라가지 뭐.
딱 5일만 여기서 지내면 돼. 조금만 수리하면 원래대로 돌아갈 수 있어.
은섭아!
하루종일 마음이 불안했어.
어쩌면 돌아오지 않을 수도 있다는 생각이 들었거든.